O primeiro ponto é o seguinte
antes da gente falar sobre as notas técnicas,
nós temos o ajuste CNF que já tratava
essa atualização,
ou seja,
se a emenda constitucional que trouxe a reforma tributária,
ela já existe desde 2023.
Isso quer dizer que os documentos fiscais eletrônicos,
eles obviamente sofrerão.
Atualização
Então,
por isso que as notas técnicas começaram a surgir
e dentro das notas técnicas,
o ajuste CNF 24 de 2024
também
Então esse ajuste ele trouxe na verdade o principal objetivo de
centralizar e estabelecer uma padronização nos
documentos fiscais eletrônicos sobre a perspectiva
desse novo sistema tributário.
Então sim,
temos notas técnicas e temos o ajuste NF trazendo essa padronização
e as notas técnicas começaram a ser desenhadas lá em 2024,
mesmo que a gente não tinha uma lei complementar,
trazendo a regulamentação e a parte operacional
A gente já tratava algumas notas técnicas,
Então não é de agora que a gente está tendo notas técnicas instituindo,
criando tags para o documento fiscal eletrônico.
desde a emenda constitucional a 132 de 2023
que veio sendo criado,
né?
Essas
informações porque,
na verdade
elas sofrerão
grandes impactos.
Então além,
né?
Quando a gente fala sobre instrumento legisla- legislativo,
as notas técnicas existem,
mas é o ajuste CNF que trata
essa padronização.